- Garantiar que uma classe tenha somente uma instância no programa e fornecer um ponto de acesso global para a mesma.

- Por que somente uma instância? Usado para acesso a recursos compartilhados
- Usado para substituir variáveis globais, como em casos de uso de objetos de configuração do sistema como um todo.
- Você pode permitir acesso global ao  Singleton em toda sua aplicação, assim como fazíamos (ou fazemos) com variáveis globais.

- Normalmente privamos o construtor e instaciamos ou criamos a instância com métodos estáticos.

- Somente uma instância disponível no programa
- Use sigleton quando perceber que está usando variáveis globais, como variáveis de confirguração que são usadas por toda a aplicação.
- lazy instatiation